2013/3/24（日）体育館
・PSコントローラを高い位置にしたところ、ノイズがひどく信号があらぶった。
　→配線を長くしたことでノイズが乗りまくったから。配線を出来るだけゼロにするために、マスター基盤を高い位置に移動させたことで解決。

・スレーブを5個以上つけると停止する
　→三端子レギュレータの許容値を超えた可能性がある。一つの三端子レギュレータは1Aぐらいしか供給できない。一つのマイコンには0.2A必要。つまり、5,6個以上のスレーブを接続するとI2Cで止まるか、マスターが停止してしまったから。一つのサーキットのGNDとVcc線を切り、マスターから新たにケーブルを持ってくることで解決。

・Hブリッジが故障する。
　→N型FETがよく壊れる。壊れたかどうかの確認としては、FET3つのGDSが道通していたら故障していると判断して良い。今回のロボットの足回りに使用した際には、14V流したところ安定化電源では10Aほど流れた。過電流によって壊れるケースが多いかもしれない。また、今の回路ではそもそも14V流して使用した設計にはなっていないため、もう一度設計し直す必要あり。改善点としては、
　1.過電流対策として、FETのどこかに大容量のコンデンサをつける必要があるかもしれない。（葉子さんの先輩談）
　2.エッチングのパターンをもう少し太くする。0.5mmでは1Aほどの計算になる。
　未解決

・Hブリッジを繋ぐと急に止まる
　→ショートしていると、止まる動作があるのでそこを確認した。I2Cケーブルのミスも確認した。回路側のGNDが浮いているとショートする。結局はI2Cケーブルのミスであったが、エッチングされた回路の半田が浮いている場合が多いため、一度1年生全員に半田の正しい付け方を説明しなければいけない可能性がある。

2013/3/28（木）第6集会室
・リレー回路が初めて故障。バッテリーを接続した際に、勝手に回転し始めモータから火花が散った。
　→K2232が故障したため。テスターで導通チェックをしたが、GDSすべてが道通していた。このことからFETの故障が原因と判断し、新しいK2322に付け直して解決。しかし、今後14Vで使用する際、このことが起きるかもしれないため、
　1.放熱板をつける
　2.FETに逆起電力防止のためのダイオードをつける
　3.FETのGND側に抵抗をつける
などの解決策が必要かもしれない。

2013/3/29（金）A330
・リーフアームのモータの回転方向が常に同じになった。
　リレー回路の不具合であった。というのも、リレーが常に働く状態であった（動作するときのカチッが常に働くということ）。最初はFET（K2232）が原因だと思ったが、素子自体に問題はなかった。次に、FETに入る電圧がきちんと下がりきってない可能性を考えたが、問題はなかった。そして、もう一度回路の半田付けを行った。初期の頃に確認したのだが、運ぶ時の振動などで浮いてしまったのかと思ったからだ。結果としてはきちんと動作するようになった。解決したが、今後は運搬等の方法もきちんと考えなければいけない。

2013/3/30（土）第6集会室
・スズメッキ線をもう少し太くした方がいい。また、配線が長すぎる。特にFETのD-S間はできるだけ短く（ほぼなし）にした方がいい（清水さん談）